Impfungen.
Medikamente.
Forschung.
Für all das braucht man Proteine, die zur Nutzung im menschlichen Körper geeignet sind. Aber es gibt ein Problem.
In Medizin und Forschung werden jedes Jahr große Mengen an Proteinen benötigt.
Bisher werden diese hauptsächlich mit üblichen Labororganismen wie E. coli produziert, die einfach zu handhaben sind, aber einen Nachteil haben:
Vielen Proteinen werden Zuckerketten angehängt, damit sie voll funktionsfähig sind. Diesen Prozess nennt man Glykosylierung.
Die Glykosylierungsmuster unterscheiden sich bei verschiedenen Organismen.
E. coli nutzt Muster, die sich sehr von denen menschlicher Zellen unterscheiden, kann also keine geeigneten Proteine für Menschen produzieren.
Andere Organismen, die verwendet werden könnten, sind oft nicht so einfach im Umgang, sehr teuer oder nicht leicht zu kulitiveren.
Außerdem bringen tierische Zellen einige ethische Probleme mit sich.
Unser Team hat eine Lösung für all diese Probleme: Leishmanien.
Leishmanien sind Protozoen und hauptsächlich bekannt für die Krankheit Leishmaniose.
Unser Stamm, Leishmania tarentolae, ist nicht humanpathogen.
Leishmanien sind leicht zu handhaben, aber ihr wichtigster Vorteil sind ihre menschenähnlichen Glykosylierungsmuster.
Wir wollen ein System etablieren, zur einfachen und effizienten Produktion von Proteinen in Leishmanien.
Um das zu erreichen, nutzen wir Modular Cloning, ein System das uns ermöglicht, Gene in einer spezifischen, vordefinierten Reihenfolge in einem Schritt zusammenzusetzen.
Die Gen-Bibliothek die wir für Modular Cloning in Leishmanien erstellen, kann in der Forschung und Medizin auf der ganzen Welt genutzt werden um Proteine einfacher und bezahlbarer herzustellen.
Unsere Vision ist es, Gesundheitsversorgung verfügbarer und kostengünstiger zu machen, damit jeder Mensch die Hilfe bekommen kann, die er braucht.
Wir sind iGEM Kaiserslautern 2021 - und das ist der Weg.